Näit siis hänet vain hississä -
ja varastit avaimen toimistosta,
koska et pitänyt hänestä.
Et voi sotkea toisen kämppää vain,
koska hän ei huomioinut sinua.
Hei.
Miten voitte tehdä näin naamalleni vain,
koska leikin palosammuttimella?
Luulin sinua hänen ystäväkseen. Sori.
-Ystävänikö? Mitä?
Pysy aloillasi.
Kenestä puhut? Tästä kusipäästäkö?
En ole tuon säälittävän luuserin ystävä.
Katsokaa noita tyhjiä silmiä.
Missä hän on?
Tekikö hän minusta ilmoituksen?
Ei tehnyt.
Hän pakeni.
Pakeni, vai? Miksi?
Halusin kysyä samaa sinulta.
Tämä tyyppi tappoi sen uhrin.
Tuhosit todisteet,
ja tämä tyyppi pakeni.
A KILLER PARADOX
Ihmiselo on tällaista.
Kun on vanha ja sairas,
arvaa, mikä loppuu ensin.
Kärsivällisyys.
Yhtäkkiä ei vain siedä enää
tiettyjä juttuja,
jotka aiemmin eivät häirinneet.
Joinain päivinä -
sitä miettii,
että maailma on täynnä
inhottavia syöpäläisiä.
Toisina päivinä taas -
sitä miettii,
että voisi tappaa kenet vain -
ja että se parantaisi maailmaa.
Jumalauta. Tämä on toivotonta.
En voi korjata tätä.
En vain voi.
LEE TANG
SIJAINTI: TUNTEMATON
JOONGAMIN PALVELUALUE
Hei.
-Luulin, että edes soittaisit minulle.
Mikä hätänä?
Minua vain turhauttaa tämä tilanne.
Etsivä Park käskee lepäämään ja sanoo,
että olen liian innokas.
Mene nyt asiaan.
Kuulin uutisista,
että tekijä oli Ha Sang-min.
Miksi kuulin sen uutisista?
Etkö voi jakaa näitä juttuja minulle?
Onko minun työni tyydyttää uteliaisuutesi?
En tarkoita sitä.
Eikö meidän pitäisi tehdä jotain?
Se paennut kaupan työntekijä oli Lee Tang.
Hän taitaa olla myös räjähdyksen
ja Ha Sang-minin kuoleman takana.
Voitko todistaa sen?
Emme löytäneet mitään epäilyttävää.
Kuka muu se olisi voinut olla?
Se, että pidät häntä syyllisenä,
ei tarkoita, että hän on. Ymmärrätkö?
Älä pura vihaasi
loukkaantumisestasi minuun. Anna olla nyt.
Etsivä Jang. Näin sen paskiaisen.
Olen varma. Näin vain vilaukselta,
joten silloin en ollut varma.
Siksi en kertonut.
Näin sen miehen, joka antoi sen lapun.
Miten tiedät hänestä?
Oletko nuuskinut?
-Olen pahoillani. Luin tapauskansion.
Tiedämme, että Lee Tang
ja Roh Bin tekevät yhteistyötä.
Meidän on tehtävä jotain.
Tutkitaan Roh Biniä.
Lee Tang, Roh Bin, kuka vain.
Lähden heidän peräänsä,
joten lakkaa vinkumasta.
En minä nyt vingu.
Saan heidät kiinni.
Heippa.
Jos olet täällä pojan roolissa,
vastaa puheluihisi ulkona.
Sanoit, ettei sinusta tulisi kuin isäsi.
Juuri nyt en näe,
miten eroat hänestä yhtään.
Hänen verenpaineensa
ja hengityksensä ovat nyt normaalit,
mutta meidän pitää tarkkailla häntä
pari päivää.
Vai niin. Kiitos.
Tästä minä muuten kerroin.
Keskustelkaa tästä yhdessä ajan kanssa.
Ottakaa hänen tilansa huomioon
ja tehkää harkittu päätös.
Kun hänet intuboidaan
ja laitetaan hengityslaitteeseen,
hänen elämänlaatunsa heikkenee
merkittävästi.
Sitten kun olette valmiit,
voitte allekirjoittaa elvytyskiellon
hänen puolestaan.
Anteeksi.
Hei, sinä.
Mitä sinä teet?
Mitä siellä tapahtuu?
Minäkö?
Koskit juuri minua.
Mistä sinä puhut?
Kouraisit jalkaani.
Mitä sinä puhut?
Nukahdin heti, kun istahdin tähän.
Mies kai kouri häntä.
Mitä sinä puhut? Olet naurettava.
Kosketit jalkaani salkullasi!
-Nukahdin heti!
Onko sinulla todisteita?
Näkikö joku minun koskevan häntä?
Ottiko joku kuvan?
Näittekö? Kukaan ei nähnyt.
-Näkikö kukaan?
Hei!
Hei.
-Kukas se siinä?
Eikö sinulla ole koe huomenna?
Koe, vai?
Ajattelin asiaa,
ja tämän lukukauden arvosanojani -
ei voi enää pelastaa.
Miksi siis vaivautua?
Voin suorittaa ne kurssit kesällä.
Kesällä, vai?
Mitä aiot tänään?
Mitä?
Mitä aiot tehdä?
Jos minun on kohdattava todellisuus
tietääkseni sen, en aio tehdä mitään.
Tyrmäys.
Paras tapa ottaa pää pensaasta
ei ole todellisuuden kohtaaminen -
vaan mentaaliakrobatia.
Katkaisin sähköt.
Miksi sinulla on niin paljon rojua
näin pienessä kämpässä?
Kameroita, salakuuntelulaitteita…
Paljonko niitä on?
Miten pääsit tänne?
Miten luulet? Tulin ovesta.
Kerroit minulle ovikoodin.
Olet laihtunut.
Äläs nyt. Tiedät asian laidan.
Välttelen poliisia veneristeilyillä.
Kuljen ympyrää samaa reittiä eri veneissä.
Et tiedäkään. Vai olen laihtunut.
Niin kävi ihan itsestään.
Sinun olisi pitänyt olla siellä kanssani.
Etkö sinä aiheuttanutkin
sen kaasuräjähdyksen?
Leikitkö sinä yhä sankaria?
Silloin sinä kutsuit minua
tämän sukupolven sankariksi.
Et sinä ole!
Sinä opetit minulle kaiken tämän.
Hei, senkin kakara!
Lopetin, koska kyllästyin tanssimaan
pillisi tahdissa.
En tullut tänne sen takia,
mutta tutkin asioita odottaessani sinua.
Löysin mielenkiintoisia juttuja.
Se uusi kaveri, jonka löysit.
Anna minun tavata hänet.
Minäkin etsin häntä,
mutta hän on kadonnut.
Et valehtele.
Hyvänen aika. Onko tämä minun syytäni?
Hän on hauska tapaus.
Minä vain tervehdin häntä,
mutta hän pelästyi -
ja pakeni kuin pieni rotta.
Miksi hän teki niin? Ei mies toimi niin.
No niin, hoidetaanpa tämä alta pois.
Löydäthän sinä hänet lopulta?
Kun löydät,
sovi tapaaminen ja kerro minulle.
Sovi se jonnekin,
jossa voimme puhua rauhassa.
Kahvila Minerva. Se on hyvä paikka, eikö?
Lainaan muuten tämän kirjan.
RIKOS JA RANGAISTUS
Se on minulla lainassa.
Hei. Älä nyt ole tuollainen.
Millainen seko lukitsee
lainatun kirjan kassakaappiin?
Kirjan keskiaukeamalla oli
omituinen tahra.
Senkin kömpelys.
Ensimmäinen erä. Taistelkaa.
Tyrmäys.
Hävisit.
Onko se poika tosiaan noin tärkeä sinulle?
Jatketaanko?
Yhdeksän, kahdeksan, seitsemän, kuusi,
viisi, neljä, kolme, kaksi, yksi.
Peli päättyy.
Mitä?
Mitä helvettiä? Perhana.
Voi paska.
Mitä helvettiä?
Vittu.
Voi saatana.
Kuka piru sinä olet?
Olen poliisi, kusipää.
Miksi liikut yksin? Se on epäilyttävää.
Senkin paskiainen.
-Äläs nyt.
Päästä irti, kusipää.
Hän sanoo puhuvansa vain sinulle.
Selvä.
Annammeko hänen vain istua tuolla?
Hei. Mene vain.
Mitä teemme hänen kanssaan?
Meidän täytyy noudattaa protokollaa.
Kuulin kolinaa oveni ulkopuolelta,
joten menin tarkistamaan.
Etsivä makasi maassa tajuttomana.
En nähnyt, kuka hänet pahoinpiteli.
Niin kerroin muille etsiville, mutta minä…
Hei.
-Niin?
Kerro totuus. Muuten tapan sinut.
Siksi toin sinulle vähän asiakirjoja.
En tiennyt, että hän palasi Koreaan.
Luulin, etten törmäisi häneen enää.
Se oli Song Chon.
Hän sai etsivä Anin siihen kuntoon.
Hänen pitäisi olla jossain Soulissa.
Busanin kaasuräjähdyskin oli
hänen tekojaan.
Missä olit?
Mitä vittua?
-Tämä pitäisi kuvata.
Enpä tiedä.
Eikö tuo ole se auto?
-Hei!
Pidä silmäsi auki.
-Sinun pitäisi olla jalkakäytävällä.
Mitä? Melkein osuit meihin.
-Hei.
Paskiainen.
-Anna olla.
Olet varmaan sokeakin,
kun ajat tällä paskalla.
Nyt riittää.
-Ei riitä, senkin paskiainen!
Muru, tule nyt.
Mene töihin, mulkku.
-Älä tuhlaa aikaasi häneen.
Kelvoton kusipää.
-Mennään.
Se on päivitetty versio
aiemmasta asiakirjasta.
Lisäsin myös
selvittämättömät kuolemantapaukset,
joista kerroin aiemmin.
Sain déjà vu -kokemuksen.
Pari vuotta sitten annoit minulle
pinon asiakirjoja ja sanoit,
että vain minä voin napata Song Chonin.
Muistatko?
Sinä hänet kadotit.
Jos olisit jakanut kaiken,
hän olisi jäänyt kiinni.
Eikö se ole erikoisuutesi?
Hyppäät aina heti laivasta,
kun homma vähän kusee.
Etkö tee niin Lee Tanginkin kanssa?
Tang on erilainen,
eikä hän liity tähän tapaukseen.
Miten hän on erilainen?
Selitän kaiken myöhemmin.
Voitko auttaa tämän kerran?
Jos autat, kerron kaiken,
mitä haluat tietää.
Haluatko tehdä diilin?
Sinun on aika saada kostosi.
Miten kehtaat yllyttää
poliisietsivää kostoon? Hei.
Kuule.
En aio työskennellä
tuollaisen nörtin kanssa,
joten ala vetää. Tajuatko?
Äläkä tapata itseäsi touhuillasi.
Pidä matalaa profiilia.
Onko selvä?
Mitä tapahtuu?
Yong-jae näki hänet
Busanin kaasuräjähdyksen päivänä,
joten hän voi puhua totta.
Hei. Päällikkömme menetti työnsä
hänen takiaan.
Yong-jae on koomassa.
-Se ei ole syytäni.
Mitä haluat minusta?
-Et voi sekaantua häneen.
Käteni ovat sidotut hyllytyksen takia.
Mitä sinä haluat?
Tee, mitä pitää.
Niin minäkin teen.
-Odota.
Kuka tuo oli?
Nan-gam. Se etsivä,
joka hyllytettiin vähän aikaa sitten.
Te olette kuin rikkaruohoja.
Juurenne ovat niin syvällä,
että kaltaisianne on mahdoton hävittää.
Aamulla kaikki ovat
uupuneita ja väsyneitä.
Teidän oli ihan pakko
seistä tiellä pälättämässä.
Rikoitte liikennelakeja -
ja olitte epäkunnioittavia.
Olen pahoillani.
Niinkö käyttäydytään?
-Anteeksi. Olen tosi pahoillani.
Jos asiaa miettii,
se ei ole teidän syytänne.
Kun olitte pieniä,
vanhempanne eivät moittineet teitä,
jos riehuitte julkisilla paikoilla.
Tietämättään
he pilasivat lapsensa opettamalla,
että äänekkäin saa haluamansa.
Hyvä. On hienoa nähdä,
että olet huomannut virheesi.
Annan sinun mennä,
joten muista elää mallikansalaisen elämää.
Kiitos.
-No niin.
Kiitos paljon.
Olisiko kynää?
Kynä.
-Ei ole.
Kuulakärkikynä.
-Ei minulla ole.
Hyvänen aika.
Olet opiskelija.
Pitäisihän sinulla olla kynä.
Olen taidekoulussa.
Sepä harmi.
-Mitä?
Siinä tapauksessa
saatat piirtää kasvoni jonain päivänä.
Ei, älä.
Olen huono piirtämään. Oikeasti.
Käyn surkeaa koulua maaseudulla.
Älä tapa minua.
Taidekoulut ovat kalliita.
Sinun pitäisi osata piirtää.
Kaksi ravintolan asiakasta
pelastivat pyörtyneen henkilön hengen -
elvyttämällä tämän. Urotyön tehneet
olivat uusia poliisikokelaita.
He ovat partiopoliisit
Kim Ji-yeon ja Shin Hong-jin
He olivat syömässä ravintolassa
Gangseo-gussa Soulissa 21. päivänä,
kun he näkivät työntekijän pyörtyvän
tarjoillessaan ruokaa.
He aloittivat elvytyksen
ja pelastivat työntekijän hengen.
Kokelas Kim soitti hätänumeroon
Shinin aloittaessa elvytyksen.
Tajuton työntekijä heräsi
kahden minuutin kuluttua.
Nämä kaksi kokelasta
liittyivät poliisivoimiin samaan aikaan -
ja saivat koulutuksen yhdessä.
Valvontakameran video levisi netissä,
kun paljastui,
että he olivat uusia kokelaita.
Pyörtynyt työntekijä
palasi tajuihinsa elvytyksen jälkeen,
ja hänet siirrettiin sairaalahoitoon.
Kokelaat saivat
kunniamaininnan poliisiylijohtajalta.
Mies pakenee hämmentyneenä.
Uhrin ystävä jahtaa häntä,
muttei saa häntä kiinni
Viranomaiset tunnistivat hänet
murhayrityksestä epäillyksi Leeksi.
Uhri, Kim, kuoli matkalla sairaalaan.
Poliisi laajentaa etsintöjä
löytääkseen pakoilevan Leen.
Poliisi on pyytänyt pidätysmääräystä…
KÄYTTÄYDYIN HUONOSTI, LINTSASIN
JA KÄYTIN HUUMEITA - HYUNG JI-SU
SUOSTUMUS LAKKAUTTAA
ELINTOIMINTOJEN YLLÄPITO
ALLEKIRJOITUS: JANG NAN-GAM
Lepää rauhassa.
Haloo.
Etsivä Jang Nan-gam.
-Kyllä.
Olen Moon Myeong-jun,
uusi poliisipäällikkö. Oletko kotona?
Kuulin, että sinä tiedät eniten
Song Chonista.
Niinkö he sanoivat?
-Kuulin, että se on henkilökohtaista.
Tavallaan.
Hei, on hienoa, että olet motivoitunut.
Tätä en odottanut.
Luulin, että seinäsi olisivat täynnä
sen tapauksen asiakirjoja.
Kuten elokuvissa.
Olen utelias. Onko käynnilläsi jokin syy?
No, minusta -
tämä johtolanka kuulostaa
aika uskottavalta.
Samoin tämä. Tämä ilmoitus tehtiin
tänään Mapon asemalla.
Tekotapa vaikuttaa samalta.
Mitä mieltä olet?
Se on mahdollista.
Tällä kertaa hän vain tappoi
väärän henkilön.
Tiedäthän sen kuuluisan
Gajok Rakennus -jutun?
Tiedän.
Se on nykyään Buyeon Rakennus.
Puheenjohtajan lapsenlapsi.
Ilmeisesti erityisylennys odottaa sitä,
joka ratkaisee tapauksen.
Etsivä Jang.
Suo minulle tämä onnistuminen.
Tule huomenna töihin.
Huomennako?
-Niin.
Tämä ihmissaasta ei saa kulkea vapaana.
LEE TANG KIRJAUTUI SISÄÄN
MINÄ
LEE TANG - YHDISTETTY
HEROES
Minun pitää vastata.
Palaan pian. Olen pahoillani.
SYVIMMÄT OSANOTTONI
Älä murehdi sitä kirjaa.
Minulla on vaihtoehtoisia suunnitelmia.
Pistän ne tulille.
Selvitän tämän, joten ole hissukseen.
Älä vaihda puheenaihetta.
Millainen mies hän on?
Mitä?
Kuka piru sinä olet?
Oletko kunnossa?
-Luulin häntä kaltaiseksesi.
Hänkin halusi muuttaa maailmaa.
Juuri sinua maailma tarvitsee.
Mitä jos toisimme oikeutta
tähän maailmaan yhdessä?
Arvioin hänet kuitenkin väärin.
On velvollisuuteni saattaa tämä loppuun.
Haluan tavata hänet.
Mitä? Todellako?
Tilanne on muuttunut.
KADUN KUOLEMANI KAUTTA
AIHEUTIN HÄIRIÖTÄ RAVINTOLASSA
MINÄ, KIM WON-JONG, HUIJASIN YSTÄVIÄNI
TANG HALUAA TAVATA SINUT
Hei.
Minä tässä.
Kuulin, että sinäkin haluat tavata minut.
Hyvänen aika.
Olet rohkeampi kuin miltä näytät.
Saat kymmenen lisäpistettä.
No niin.
Annan sinulle reittiohjeet.
KAHVILA MINERVA
Kuuntelehan siis.
On parempi, jos tapaamme jossain
hienommassa paikassa kuin kahvilassa.
Mitä?
Mitä? Mitä tapahtuu?
Hei!
-Olen pahoillani.
Joo, olet nyt perillä.
Tule toiseen kerrokseen.
ROH BIN SOITTAA
Tule sisään.
Löysit perille.
HAVAIJI-KLUBI
Hei. Tänne näin.
Ota siitä.
Miksi halusit tavata?
Ajattelin, että se olisi mukavaa.
Voimme puhua elämästä.
Olemmehan samassa veneessä.
Emme oikein voi puhua kenellekään muille.
Se on yksinäistä ja turhauttavaa.
Ymmärrän.
Olen miettinyt yhtä asiaa.
Miten tunnistat ne,
jotka ansaitsevat kuolla?
Kerro.
MINÄ
Vasemmalle.
-Mitä?
Vasemmalle nyt!
Olisit heti sanonut.
Nyt minun pitää tehdä U-käännös.
Tämä on P-käännöspaikka.
-Mikä se on?
Tee U-käännös! Ketään ei tule!
Mistä lähtien olet noudattanut lakia?
Turpa kiinni nyt! Käänny vasemmalle tästä.
Pikku paskiainen.
Aloitinko liian vakavasti?
Otetaan helpompi aihe.
Kuulin, että koet aavistuksia. Millaisia?
Oletko aina näin hiljainen?
Kyllä tai ei.
Koetko jonkinlaista pistelyä?
Jotain tällaistako?
Tämäkö se on?
Luulen niin.
Liikettä!
Vauhtia!
Menkää nyt.
-Hei!
En jaksa sinua. Ottakaa kiinni hänestä.
Mitä te teette?
Opettele tilannetajua
ennen kuin alat viisastelemaan.
Käyt todella hermoilleni.
Hetkinen. Sinullako ei siis ole -
mitään yliluonnollisia voimia,
joiden avulla sinulle selviää,
mitä pahaa henkilö on tehnyt,
kun vaikkapa kosket heitä?
Johan on.
Kuule, tämä on…
Tämä on tylsää.
Eikö olekin tosi antiklimaattista?
Oli miten oli,
onko sinulla kysyttävää minulta?
Kysy mitä vain. Minä vastaan.
Missä kirjani on?
Sekö, jonka lainasin?
Se on vielä kesken.
Hei.
Roh Binistä.
Älä luota häneen liikaa.
Jos teet yhdenkin virheen,
hän hylkää sinut heti.
Katso, miten hän omi kirjasikin.
Haluatko työskennellä kanssani?
Ongelmani on se, etten osaa valita,
kenet tappaisin seuraavaksi.
Siitä tulee koko ajan vaikeampaa.
Minä en välitä, jos teet virheen.
Vahinkoja sattuu,
kun työskentelee hyvän asian eteen.
Eikö vain?
Siivottavaa on paljon,
mutta aikaa minulla on vain vähän.
Ikä alkaa jo painaa.
No niin, alkaa olla myöhä.
Harkitse asiaa ja kerro minulle.
Älä anna minun odottaa liian kauan.
Tiedätkö,
mikä niiden paskiaisten ongelma on?
He jatkavat samaan malliin,
jos heille ei tee mitään.
Tämäkö on vastauksesi?
Meidän pitää olla aina varuillaan.
Useimmat eivät välitä siitä,
että he voivat kuolla milloin vain.
Siksi kaltaisesi kusipäät
saavat tapettua heidät.
Minä vain en ole yksi heistä.
No niin. Nyt näytät siltä
kuin olisit tullut järkiisi.
Näytät säälittävältä.
Tiedätkö mitä?
Olen vähän miettinyt.
Sinulla ei näytä olevan sankarillisuuden-
eikä velvollisuudentunnetta.
Etkö ole silloin vain murhaaja?
Murhaaja, joka ansaitsee -
kuolla…
Hitto, hän huomasi meidät.
Käskin olla hiljaa.
Anteeksi. Jalkani kramppasi.
Hitto vie.
Hei! Emme ole auki.
En tullut pitämään hauskaa.
Miksi sitten?
Tulimme saattamaan sinut pois. Mennäänkö?
Kuka tuo ruipelo on?
Annammeko hänen mennä?
Mitä helvettiä?
Kiitos.
Miksi pidit kirjani?
En luottamuksen puutteen takia.
Se oli osa suunnitelmaani,
mutta hän vei sen.
Olen pahoillani.
Petin luottamuksesi.
Minulla on yhä suunnitelma.
Luota minuun vielä kerran.
Bin.
Minua pelottaa.
Tekstitys: Antti Rinta-Loppi